# アジャイル開発ガイドライン

## 流れ

* プロジェクトビジョンの共有
  * インセプションデッキの作成
  * インセプションデッキとはプロジェクト開始時にしておくとよい１０の質問
* 業務全体像の理解
  * ユーザストーリマッピング
* スプリント計画
  * 実現したいことを短い文で表したストーリから今回実装するストーリを選ぶ
* スプリント
  * 設計・実装・テスト
* デイリースクラム
* スプリントレビュー
* 振り返り

## 自己組織化

アジャイルでは以下の手順を繰り返し行う。
PDCAを回す。

* スプリント計画
* スプリント
* スプリントレビュー
* 振り返り

## インセプションデッキ

これから進めようとするプロジェクト全体の目的、方向性、価値観について認識を合わせる。

|名称|説明|
|:--|:--|
|我々はなぜここにいるのか|プロジェクトの最終目標を決める|
|エレベータピッチ|相手を説得する文句をつくる|
|パッケージデザイン|製品のキャッチコピーを作る|
|やらないことリスト|やること・やらないことを決める|
|「ご近所さん」を探せ|ステークホルダを洗い出す|
|解決案を描く|システムの全体像を描く|
|夜も眠れない問題|想定されるリスクを洗い出す|
|期間を見極める|実施と締め切りを決める|
|何を諦めるのか|機能や品質、予算、時間からどれを優先させるかを決める|
|何がどれだけ必要か|必要な人・費用・期間などのリソースを明らかにする|

## 1. 我われはなぜここにいるのか？

* [大事な理由その1]
* [大事な理由その2]
* [大事な理由その3]


### プロジェクトの根幹に関わる理由

[このプロジェクトの根幹に関わる理由を1つ、ここに書く]

## パッケージデザイン

* [プロダクトの名前]
* 素敵な写真

### 最高のキャッチコピー
[最高のキャッチコピー]

### ユーザーへのアピール

* [ユーザーへのアピールその1]
* [ユーザーへのアピールその2]
* [ユーザーへのアピールその3]

## エレベータピッチ

* 「必要性や抱えている課題を解決」したい
* 「対象顧客」向けの「プロジェクト名」は、「製品のカテゴリー」です。
* これは、「需要名利点、対価に見合う説得力のある理由」があり、「ほかの主要な競合商品」と違って、「差異化の決定的な特徴」が備わっています。

## やらないことリスト

* やる
  * やると決めた理由
* やらない
  * やらないと決めた理由
* 後で決める
  * 後で決めるとした理由

## 解決案を描く

* 概要レベルのアーキテクチャ設計図の画像

### 採用する技術

* [プログラミング言語]
* [ライブラリ]
* [ツール]
* [その他の要素技術]

##  夜も眠れなくなるような問題は何だろう？

* [もし起きたらこわーいこと、その1]
* [もし起きたらこわーいこと、その2]
* [もし起きたらこわーいこと、その3]

##  期間を見極める

[ざっくりしたタイムラインの画像]

* あくまで推測であって、確約するものではありません。

## 何をあきらめるのか

### トレードオフ・スライダー

#### 典型的なフォース

|max|>>>|>>>|>>>|min|項目|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|o|||||機能をぜんぶ揃える（スコープ）|
||o||||予算内に収める（予算）|
|||o|||期日を死守する（時間）|
||||o||高い品質、少ない欠陥（品質）|

#### 上記以外で必要なこと

|max|>>>|>>>|>>>|min|項目|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|o|||||使い勝手|
||o||||とにかくシンプルに！|
|||o|||	詳細な監査ログ|
||||o||[などなど]|

## ユーザストーリマッピングの基本原則

* INVEST
* 機能要求が明確になる。
  * 非機能要求は明確にならない。

|INVEST|条件|内容|
|:--|:--|:--|
|Independent|独立していること|他のストーリと独立していること|
|Negotiable|交渉可能なこと|開発側とプロダクトオーナとの間でコストや開発方法について交渉により改善が行えること|
|Valuable|価値があること|利用者にとって価値があること|
|Estimate|見積もりが可能なこと|コストが見積れるだけの情報があること|
|Small|小さいこと|短い期間で製造ができるような、適切なサイズに分割が行われていること|
|Testable|テスト可能なこと|そのストーリが完了したかをテストできること。そのテストにOK・NGが言えるための明確な受け入れ条件があること|

